---
layout: default
title: Модуль Google Sitemap
nav_order: 1
parent: Модули
grand_parent: Руководство пользователя
---

# Модуль Google Sitemap

Модуль предоставляет возможность создания карты сайта sitemap.xml. С помощью специальной формы вы можете легко указать какие страницы и разделы должны быть проиндексированы.

Управление настройками генерации карт сайтов осуществляется на странице Sitemap.xml (Сервис > Sitemap.xml). 

С помощью кнопки Добавить открывается форма добавления настройки генерации:

На закладке Настройки задаются общие настройки карты:

* В поле Сайт выбирается сайт, для которого будет осуществлена генерации карты сайта.

* В поле Название задается название настройки для генерации карты сайта.

* В поле Путь к файлу указывается адрес файла карты сайта. По умолчанию прописать «/sitemap.xml»

* Опция Добавить правило в robots.txt после генерации позволяет добавить ссылку на файл карты сайта в robots.txt. Если ссылка на карту сайта уже есть в файле robots.txt и адреса совпадают, то опция может быть отмечена, дублирование правил не произойдет.

* Опции Оповестить Google/Yandex/Bing об изменении сайта отправляет информацию об изменении карты сайта в соответствующий сервис. Данные опции необходимы для ускорения переиндексации сайта роботами.
После выбора сайта для генерации карты появится новая вкладка «Разделы»:

На данной вкладке выбираются разделы и элементы разделов, которые должны быть проиндексированы.

Если раздел должен быть проиндексирован, то напротив него должна быть проставлена галка.

Если элементы раздела должны быть проиндексированы, то напротив раздела в столбце «Элементы» должно стоять «Да».

Если раздел не отмечен для индексации, то и элементы этого раздела не будут проиндексированы.

### Обратите внимание!

Если у родительского раздела изменить индексацию данного раздела/элементов раздела, то изменения коснутся и дочерних разделов/элементов.

Когда все правила для построения карты заданы, то вы можете нажать кнопку Ок.

Генерацию карты сайта всегда можно выполнить по сохраненной настройке со страницы со списком настроек. Для этого следует воспользоваться кнопкой Запустить в строке с необходимой настройкой:

После того, как процесс генерации карты сайта закончится, на странице будет выведено соответствующее сообщение и в системе будет создан необходимый файл.