---
layout: default
title: Модуль «Фотогалереи»
nav_order: 2
parent: Плагины (модули) Cetera CMS
grand_parent: Руководство разработчика
---

# Модуль «Фотогалереи»

Позволяет создавать и отображать на сайте коллекции фотографий или других изображений.

При установке модуль добавляет тип материалов «gallery», в котором хранятся фотогалереи, а также вспомогательный тип и gallery_picture для хранения фотографии — элемента фотогалереи. Также появляется новое поле «Фотогалерея», которое вы можете добавить к произвольному типу материалов.

В меню админки добавляется пункт «Фотогалереи», в котором показываются все созданные материалы типа «gallery».

## Виджет Gallery

В модуле «Фотогалереи» это виджет для показа галереи изображений на сайте.

Виджет доступен в визуальном редакторе.

### Пример вызова Twig

	{% raw %}{% widget 'Gallery' with { material_id: 1 } %}{% endraw %}

Параметр | Описание
---|---
**material_id**|ID фотогалереи или ID материала, содержащего фотогалерею
**template**|Шаблон вывода
**css_class**|Стиль, присваиваемый корневому элементу виджета
**material**|Материал, содержащий фотогалерею. Объект класса \Cetera\Material
**catalog**|Раздел, в котором находится материал. Указывается, если нужно отобразить фотогалерею, опубликованную в одном из разделов сайта
**material_alias**|Алиас материала, содержащего фотогалерею. Указывается, если задан параметр **catalog**
**material_field**|Поле в материале, которое содержит изображения. По умолчанию «pictures»
**material_type**|Тип материала. По умолчанию «gallery»