---
layout: default
title: Статистика показов баннеров
nav_order: 5
parent: Плагин «Баннерная система»
grand_parent: Руководство пользователя
---

# Статистика показов баннеров

Рекламодатели могут следить за статистикой показа своих баннеров на специальной странице, доступ к которой осуществляется по паролю. Адрес страницы: **http://имя_сервера/admin/banner.php**

* кнопка «Обновить» служит для обновления страницы;

* поля «С» и «по» определяют период времени, за который показывается статистика. Введите дату начала периода, дату окончания периода и нажмите кнопку «Обновить» для обновления данных;

* кнопка «Сегодня» автоматически устанавливает период за текущий день;

* кнопка «В этом месяце» автоматически устанавливает период за последний месяц;

* кнопка «За все время» автоматически устанавливает весь период;

* отметьте «Показы», чтобы в статистике присутствовали данные о показах баннеров;

* отметьте «Клики», чтобы в статистике присутствовали данные о кликах на баннеры;

* отметьте «CTR», чтобы в статистике присутствовали данные о CTR баннеров;

*CTR* (Click to ratio) — величина, показывающая отношение числа кликов по баннеру и общему числу показов баннера и служит для оценки эффективности баннера.

Под панелью инструментов расположен список всех баннеров рекламодателя, просматривающего статистику, в формате «Группа / Имя баннера», а также количество показов, кликов и CTR каждого баннера за указанный период.

Чтобы посмотреть статистику показов отдельного баннера, нажмите кнопку напротив его имени. Откроется страница с графиками статистики выбранного баннера. Панель инструментов этого окна работает точно также, как и на главной странице статистики. Ниже панели инструментов расположены три графика со статистикой показов баннера по часам, по дням и по месяцам. Если выбранный период больше одного месяца, то на графике «по часам» показываются усреднённые данные за выбранный период. Если выбранный период больше одного месяца, то на графике «по дням» показываются усреднённые данные за выбранный период.

Синяя область графиков отражает количество показов баннера, зелёная — количество кликов по баннеру, красная — CTR баннера.

Для возврата на главную страницу, нажмите кнопку , расположенную в левой верхней части страницы сразу под панелью инструментов.