---
layout: default
title: Comments.List
nav_order: 7
parent: Виджеты
grand_parent: Руководство разработчика
---

# Comments.List

В модуле «Комментарии» это виджет списка комментариев к материалу.

Параметр | Описание
---|---
**template**|Шаблон вывода
**material**|Материал. Объект класса \Cetera\Material
**material_type**|Тип материала
**material_id**|ID материала
**catalog**|Раздел, в котором находится материал
**material_alias**|Алиас материала
**rating**|`[TRUE|FALSE]` Показывать оценки. По умолчанию **FALSE**
**ajax**|`[TRUE|FALSE]` AJAX-режим. По умолчанию **FALSE**
**order**|Поле сортировки комментариев. По умолчанию dat
**sort**|`[ASC|DESC]` Порядок сортировки комментариев. По умолчанию **DESC**
**limit**|Комментариев на странице. 0 - показать все. По умолчанию **10**
**page**|Показать страницу, при установленном параметре limit, По умолчанию - из **$_REQUEST[page_param]**
**page_param**|Имя параметра, в котором передавать № страницы. По умолчанию **page**
**paginator**|`[TRUE|FALSE]` Показать постраничную навигацию. По умолчанию **FALSE**
**paginator_url**|Формат ссылок на страницы. {material} - заменяется на url материала, {page} - на № страницы. По умолчанию **{material}?page={page}**
**paginator_template**|Шаблон пагинатора
**form**|`[TRUE|FALSE]` Показать форму добавления комментария **TRUE**
**form_template**|Шаблон формы
**form_title**|Заголовок формы. По умолчанию **Добавить комментарий**
**form_publish**|`[TRUE|FALSE]` Сразу публиковать отправленный комментарий. По умолчанию **TRUE**
**form_rating_text**|Текст поля для оценки материала
**form_submit_text**|Текст на кнопке отправки комментария. По умолчанию «**Отправить сообщение**»
**form_success_text**|Сообщение об успешной отправке комментария. По умолчанию «**Ваш комментарий принят**»
**form_recaptcha**|`[TRUE|FALSE]` Использовать Google reCAPTCHA. По умолчанию **FALSE**. **Не работает при включенном ajax!**
**form_recaptcha_site_key**|reCAPTCHA ключ
**form_recaptcha_secret_key**|reCAPTCHA секретный ключ