---
layout: default
title: Изменение шаблонов писем для рассылки
nav_order: 5
parent: Плагин «Рассылки»
grand_parent: Руководство пользователя
---

# Изменение шаблонов писем для рассылки

Чтобы изменить шаблон рассылаемых писем, вызовите окно свойств рассылки.

В поле «Заголовок письма» введите текст, который будет виден как Subject в рассылаемых письмах. На закладке «Шаблон письма» введите шаблон, по которому будет составляться содержание писем. Шаблон составляется по следующему принципу:

	[Приветственная часть письма]

	<loop name="materials">

	[Повторяющийся текст]

	</loop name="materials">

	[Заключительная часть письма]

1. В блоке [Приветственная часть письма] поместите вводный текст.

2. Блок [Повторяющийся текст] будет повторяться столько раз, сколько материалов рассылается в эту рассылку. В этом блоке необходимо расставить переменные, вместо которых будет подставляться содержание полей рассылаемых материалов. Переменные должны быть заключены в фигурные скобки {}. Названия переменных должны совпадать с названиями полей рассылаемых материалов. Например, переменная {name}, встретившаяся в блоке повторяющегося текста, будет заменена на заголовок материала. Названия полей, используемые в материалах, уточните у разработчика вашего сайта.

	Дополнительная переменная, которую можно использовать в блоке повторяющегося текста — {path_to}, эта переменная в процессе рассылки заменяется на путь к разделу на сервере с рассылаемым материалом, например, при рассылке материалов из подраздела news раздела company, значение переменной

3. В блоке [Заключительная часть письма] можно разместить информацию о том как можно отписаться от рассылки, контактную информацию и так далее.