---
layout: default
title: Редактирование и удаление материала
nav_order: 1
parent: Работа с материалами сайта
grand_parent: Руководство пользователя
---

# Редактирование и удаление материала

Для того чтобы отредактировать или удалить материал проделайте следующие шаги:

1. Выберите пункт меню «Сайт->Материалы».

2. Затем в левом нижнем окне интерфейса системы «Разделы» найдите раздел, в котором опубликован материал, нуждающийся в редактировании, и установите на соответствующую папку курсор.

3. В списке материалов данного раздела, который загрузился в центральное окно интерфейса системы, отображены последние 50 материалов, которые были в нем опубликованы/сохранены.

	Для того, чтобы найти более ранний материал нужно нажать на кнопку «Следующая страница» на панели инструментов внизу страницы. Также все материалы могут быть отсортированы по полям таблицы (№,Заголовок, Alias, Дата, Автор). Дополнительно вы можете задать фильтрацию представления материалов. Фильтр применяется к заголовку и alias материала. Если ввести какие-либо символы в окно «Фильтр», то будут выведены материалы, заголовок или alias которых содержат введенную фразу. При этом символ «%» означает произвольное кол-во произвольных символов (также как «\*» в MS-DOS).

4. После того, как материал найден, выделите его курсором и нажмите кнопку «Редактировать» или кнопку «Удалить» на панели инструментов.

5. В первом случае откроется окно редактирования материала. Для дальнейшего редактирования материала следуйте п.п. 5-9 раздела «[Публикация нового материала]({{base_url}}/docs/user-guide/content/new.html)».

6. Во втором — система выдаст предупреждение. Если вы действительно желаете удалить материал — нажмите кнопку «OK».

7. Иногда нет необходимости совсем удалять материал из системы (например, если речь о стандартных сообщениях типа поздравления клиентов с каким-либо праздником), однако на сайте он отображаться не должен. В этом случае, материал может быть просто возвращен в неопубликованное состояние. Для этого найдите материал, как было описано выше, выделите его в списке материалов и нажмите на панели инструментов кнопку «Отменить публикацию». Обратите внимание, что эта кнопка будет вам доступна только в том случае, если у вас есть соответствующий набор прав и разрешений. Для изменения объема прав, которыми вы наделены, пожалуйста, обращайтесь к администратору вашей системы.